Chapitre4 les enfants de Jean
Jean  aura 3 fils  tous garde-chasses 
   
1-	J-Baptiste né à Autheuil en 1724 Garde au château de  Bourneville qui suit (**)      
2-	Marie née à Autheuil mariée à Pierre Carbonneau, Garde à Marolles, à Marolles en 
1753 d'où une nombreuse descendance sans gardes en ce lieu jusqu'en 1800          
3-François née à Autheuil en Valois en 1721 garde à Marolles, il épouse en 1741 à 
Marolles Marie Grandelin puis après 1757 devient garde au château du seigneur de Juigné à St Germain Laxis près de Vaux le vicomte, décédé à Sivry en 1799 son épouse en 1803. Ils auront plus de 9 enfants nés à Autheuil dont :  
        1-François née en 1754 garde au château de Vaux marié à A Loyer en 1781, fille d’un charretier de Sivry, demeurant au château, Ils passent contrat devant Mtre Chamblain en présence de Garnot tuteur de la future, receveur général et capitaine des chasses du duc de Praslin et L. Marin conseiller du roi. Il apporte 200 livres, elle, 900 livres, décédé en 1819 Il laisse en héritage une maison et des terres à Sivry pour 6200 frs, sa veuve reçoit du duc une gratification de 515 frs. Ils auront 3 enfants:  
1-Agathe 1782-1853  Sivry mariée là 1809 à P. Siméon cultivateur à Bombon,    d’où un fils 
2-Adélaïde mariée à Michel Revoyat garde à Pouilly, sans doute au château du baron J-B Plucq  un contrat est signé devant Mtre Jérome à Melun. Il apporte 300 frs elle 500 frs.  Elle décédée en 1822, d’où :  
                 1- Elisa Revoyat, enfant unique, mineure, en 1822 un inventaire est établi au décès de sa mère à la maison de François Lefort à  Sivry sur la route Paris- Lyon, pour 400 frs par Mtre Tournade du Chatelet en Brie   
3-François né en 1784 garde au château de Vaux, demeurant à Maincy marié à Sivry en 1808 à M-L. Chrétien fille d'un cultivateur à Sivry . Ils passent contrat devant Mtre Masson de Blandy assisté de père et mère, de Georges Lefort au hameau des Brandins et de Jean Lefort à Livry ou Sivry ses oncles. Il apporte en dot 500 frs elle 1800 frs d'où 6 enfants  
             1-Elisa née en 1811 à Maincy épouse E Derigny cultivateur mariée à Bombon, y décédée 1876 
2-Francois Damase né Maincy 1810 cultivateur maire de Bombon marié à V Prevost à Bombon en 1832 +Bombon 1859
                           
 	3-Julienne née en 1793  
  	4-Marie  
    5-J-Louis né en 1795 et décédé à 17 ans à Sivry 
2-Antoinette (SP)
    3-J-Baptiste Garde au château de Vaux marié à M. Thuillier à Maincy en 1769. Il est officier municipal à Maincy, le maire est Delannoy. J-Baptiste fut « épuré » par le procureur de la commune partisan de la terreur. Le comité révolutionnaire en 1792 s’installe dans l’église alors que le curé vient d’être arrêté, quelques paroissiennes les en chassent en les traitant de « cochonnerie », d’où dépôt de plainte.  En Mai 1794 Delannoy et Lefort et d’autres signent la réaffectation de l’église selon la loi du 7 vendémiaire, 3 des 4 cloches avaient été fondues, le coq et la croix jetés à bas. D’où 6 enfants

     1- J-Baptiste 1784-1820 Sivry-Maincy garde au château de Vaux marié à Fr Chrétien fille du maitre couvreur-plâtrier château à Maincy  
     2-J-Denis  
     3-J-Baptiste faïencier à Corbeil marié là à A. Jasenne 1802  
      4-J-B Aubin maitre d'école à Melun marié à Melun à G Dobzat en l’an 10  
  5-M-France  propriétaire,mariée à Maincy à F Gallé meunier en 1812  
6-M-Jeanne lingère mariée à Maincy à L Droux concierge du château de Vaux puis remariée à Arnoult peintre à Maincy  
   4-Jean né 1760 Garde du baron de Juigné au château de St Germain Laxis, marié à M-Louise Meneret d’où 5 enfants
  1-J-Baptiste né en 1792 St Germain Laxis  
        2-F-Michel né en 1794 St Germain Laxis 
        3-Hector né en 1795 (nivose an IV) St Germain Laxis, jardinier décédé Varnou ? 1846 sans biens
4-Charles né en 1797 St Germain Laxis retrouvé mort de faim et de froid  sur un chemin de Maincy selon le procès- verbal de la gendarmerie en 1817  
        5-Georges né en 1801 à St Germain Laxis de sort inconnu 
 5- Françoise décédée 1789 à Garges les Gonesses là mariée en 1778 à un chirurgien-perruquier T Morel en présence de son frère François garde à Sivry d’où 3 enfants
   6-Louis né Autheuil 1746 marié à Pouan (10) 1774 à M-Thérèse Coutant d’où 10 enfants de 1774 à 1788 tous mort jeunes, Garde et cocher du marquis de la Brisse seigneur de  Pouan les vallées. Un trésor du V ième siècle y fut découvert avec la sépulture d’un prince wisigoth Théodoric tué à la bataille d’Attila en 451… 400 gs de bijoux en or 

***********************************************************************************************************
