Chapitre5 les fils  de Jean-Baptiste: Georges  

 3-Georges, né en 1758 à Autheuil notre ancêtre, il part de Marolles pour rejoindre son oncle François et cousins  en 1780 à Blandy pas loin de St Germain-Laxis et de Melun. Il devient l'un des nombreux gardes du duc de Choiseul-Praslin à Vaux le  Vicomte  
   

La ferme des Brandins  à 5 kms de Blandy décrites dans l’inventaire après décès de M-L Happay en 1821. Une maison, un puits et une ferme-écurie-étable, en ruine en 1990 puis détruite ensuite. Antonia Lefort devant le bâtiment 

Le château de Vaux le vicomte bâti par Fouquet le surintendant des finances puis après son arrestation propriété de Villars 
ministre de la marine puis des ducs de Choiseul-Praslin en 1764 pendant 5 générations  
 
Georges épouse à Blandy en 1782 M-Louise Happay, une dot de 823 livres, lui 100 livres par contrat   
devant Masson notaire à Blandy, fille d'une riche famille de fermiers de  10 enfants de Nicolas Happay et Angélique Bardou qui possède la ferme des Vallées près de St Mery et la ferme des Frileux, au sud-est de Blandy. Elle a 15 ans et est enceinte de 4 mois, on hâte les publications des bans avec l’autorisation de l’évêque de Soissons et l’autorisation du père de Georges passée devant notaires Benard et Crotté à Villers-Cotterêts   acte insinué devant le lieutenant civil Lamy à la Ferté Million.  Il a 37 ans en 1792 donc échappe sans doute à la conscription.  Nicolas Happay décédé, ils achètent en 1793 avec la part d'héritage de M-Louise pour 840 livres, une maison aux Vallées, hameau près de St Méry qu’ils revendent en 1801 puis en rachètent une aussitôt  1000 frs aux Brandins un petit hameau au sud-est de Blandy. Elle existait encore en 1990 en ruine puis détruite à la suite des recherches et exploitations pétrolières au hameau des Chaunoy. Elle comportait un logis, une étable, un puits, le jardin et des terres. En 1792 Georges et ses beaux-frères Happay signent leur engagement dans la garde nationale en s'engageant à payer l'uniforme. Les familles Happay et Bardou ont parmi leurs ascendants la très riche famille Maurevert présente à Maincy dès 1600 comme propriétaire fermier  le plus imposé de la commune et receveur fiscal. Et aussi la famille Morin dont un enfant de 2 ans fut dévoré par un loup en plein village ainsi que 150 personnes en quelques années dans cette région vers 1660. Georges ne sera pas conscrit du fait de sa petite taille. Après le décès de sa femme en 1821, un important inventaire de Mtre Masson est établi aux Brandins: Premiers articles : 2 chenets, une pelle, pincettes, un mauvais soufflet en peau estimé 3 frs…un cheval hors d’âge 40 frs, 2 vaches…le tout évalué 872 frs et 1370 frs de biens immobiliers et héritage, des terres. Après le décès de M-Louise il se remarie à Blandy en 1823   avec sa domestique Marie Josselin née à Pers (Loiret) en 1793, sa cadette de 35 ans avec contrat de maitre Alloëns du Chatelet en Brie. Elle apporte 500 frs de dot, il a 65 ans, elle 29 ans. Elle a eu une fille naturelle en 1812 à 19 ans : Une fille batarde de Georges peut-être ? Elle ira accoucher dans sa famille à Bazoches  (Loiret). Marie se remarie en 1833 peu après le décès de Georges. Il meurt dans  la maison de son fils Claude à Maincy en 1833. Des 13 enfants tous nés à Blandy, de son premier mariage il n’en reste adultes que 4 dont 2 garçons:  Georges et J-Denis
     
     

